# Docker user on FastAPI

[pdf](https://cloclo56.datacloudmail.ru/public/view/7Yib95YUzqRtDr4AcoRpmbyCzbLr5DKZ2RfUje6Dmdqq7Wd4rDBgFwDDogC2JcVBeQ86zv/no/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B_Docker__Docker_%D0%B8_Python.pdf)

+ **Docker** - мини виртуальная машина или же контейнер для зависимости
+ **Docker-host** - это комп, на котором работает докер: персональный комп, сервер или виртуальный машина в облаке) 
+ **Docker-demon** - управляет всем эти (скачивает, сохраняет, удаляет ). Это фоновый процесс (”душа докера”), который работает постоянно и ожидает команды. Все операции по управлению контейнерами отправляются именно в демон. Например: запустить или остановить контейнер, скачать образ. И уже на основе этих команд демон выполняет необходимые действия с контейнерами и образами. Поэтому докер-демон знает все о контейнерах, запущенных на одном хосте: сколько всего контейнеров, какие из них работают, где хранятся образы и так далее.
+ **Docker-client** - При помощи которого пользователь взаимодействуют с демоном, и отправляет команды(с АПИ или терминал) 
+ **Docker-image (Докер образ)** - это набор файлов необходимый для работы приложение. Аналогия из мира установки ПО: образ — это компакт-диск, с которого устанавливается программа
+ **Docker-container** - Это уже развернутое (на основе образа) и запущенное приложение. Продолжая аналогию с установкой ПО, контейнер можно сравнить с уже установленной и работающей программой на ПК (которую установили с диска - образа)
+ **Dockerfile** - Это файл-инструкция для сборки образа
+ **Docker registry** - Это репозиторий (место), в котором хранятся образы. Когда разработчики создают приложения, они размещают свои образы в этих репозиториях, откуда их могут скачать другие люди. Есть публичные репозитории, например, [Docker Hub](https://hub.docker.com/). Можно создать свой закрытый репозиторий, для использования внутри компании или команды. Это своего рода GitHub, только на котором хранится не программный код, докер-образы. На Docker Hub собраны образы множества популярных программ или платформ: базы данных, веб-серверы, компиляторы, операционные системы и так далее.

  
### Docker-image VS Docker-container

+ image - это как установочный пакет зависимости
+ container - это уже установленный пакет (расширенный или разархивированный)  т.е установленный все зависимости и готов работать


### Dockerfile

+ **Dockerfile** — это инструкция для сборки образа
+ То есть это файл с построчным перечислением необходимых компонентов и последовательности действий, которые надо
совершить. Подробнее с Dockerfile мы познакомимся дальше.


### Docker compose

+ Нужно для того что бы несколько контейнеров можно было запускать как одно приложение на одно компе
+ _Например:_ У нас есть 4 контейнеров(для **Redis, Frontend, Backend, DB**) и это все должно работать как одно приложение 


### Docker swarm VS Kubernetes

+ **Docker swarm** - Запускать один контейнер на нескольких компах (оркестрация)
+ **Kubernetes** - Тоже запускать один контейнера на нескольких компах служит для масштабных приложениях и сетерзных задач 